现在你已经装好了一版 Java 开发工具包
差不多可以开始在自己的电脑上编写 Java 程序了
要写 Java 代码 只需使用简单的文本编辑器即可 稍后我会展示给你看
而要运行这些程序
你需要使用命令提示符窗口
窗口长得像这样
命令提示符是一个应用程序 能让你对计算机下达指令
有时也称命令行、终端或外壳程序
现在我要关掉这个窗口
教你如何找到并打开命令提示符
要找到命令提示符 你可以点击开始菜单
前往所有程序
向下滚动 找到 Windows 系统文件夹
展开文件夹 你就能看到命令提示符了
你也可以直接搜索 command 或 command prompt 搜索结果就会弹出这个应用程序了
这就是命令提示符窗口
在这里面 你可以看到正在运行的 Windows 版本
我这里是 10
你还可以看到这个用户目录 这个因电脑而异
我的目录是 Users\video
我要在这里输入指令
第一条指令
我要问计算机安装了哪个版本的 Java
从而确认我装了正确的版本
要检查 Java 版本 我只需输入 java、空格、
破折号 然后是 version 按下 enter 键
之后你就会看到程序输出了这样一些信息
告诉了我 Java 的版本
也就是 Java 8
而按本视频录制的时间来看 即 2016 年 5 月 25 日
这是最新的版本
程序还告诉我 我有个 Java Runtime Environment
和一个 Java VM
VM 即虚拟机
看起来不错
如果你看不到这些信息 或者看到的是找不到 Java 版本之类的信息
那就再回去看看 JDK 的安装教程
重装一次试试 或者从那里开始找找问题出在哪儿
我们得装好 Java 开发工具包
才能着手编写程序
所以在继续之前 确保你完成了这一步